Machine language
Machine language aşağı s?viyy?li proqramlaşdırma dill?rind?n biridir. Machine language yalnız kompüter t?r?find?n başa 
düşül?n proqramlaşdırma dilidir. Bu dild? kodlar yalnız 0 v? 1-l?rl? ifad? olunur. Buna gör? d? bu dili başa düşm?k
çox ç?tindir.

Assembler 
Assembler aşağı s?viyy?li proqramlaşdırma dill?rind?n biridir. Bu proqramlaşdırma dili 1952-ci ild? amerikalı qadın Qreys
Hopper t?r?find?n hazırlanan mnemonik dildir. Kodlar yığımını h?yata keçir?n proqram kompilyator adlanır. Bunu Qreys Hopper
düşünüb tapmışdır. Assembler dili dig?r proqramlaşdırma dill?rin? b?nz?mir v? tamamil? f?rqli bir dildir. Assemblersiz 
müasir proqramlaşdırmanı t?s?vvür etm?k qeyri-mümkündür. Hal-hazırda bu dil inkişaf etdirilir. Assembler dilinin imkanları 
sonsuzdur.

Cobol(Common Business Oriented Language)
Cobol 1950-ci ill?rin sonu 60-cı ill?rin ?vv?ll?rind? hazırlanmışdır. Cobol proqramlaşdırma dili Fortran proqramlaşdırma
dilind?n sonra 2-ci ?n yaşlı yüks?l s?viyy?li proqramlaşdırma dilidir. Ticar?t v? xüsusil? biznes idar?si il? ?laq?li 
movzularda bütün dünya istifad? edilm?k üçün hazırlanıb. Cobol 4 hiss?d?n ibar?tdir:
1)T?yin etm? hiss?si	2)Mühit hiss?si	3)Prosedur hiss?si	4)K?sim hiss?si
Hal-hazırda Cobol çox ?h?miyy?tli mövqey? malikdir. Bunun s?b?bl?rd?n biri Microsoft t?r?find?n 2001-ci ild? t?qdim olunmuş
.NET Framework 1.1 versiyası il? d?st?kl?nm?y? başlanmasıdır.

C dili
Bu dil 1972-ci ild? Dennis Ritchie ve Ken Thompson t?r?find?n Bell laboratoriyalarında hazırlanmış v? Unix ?m?liyyat 
sistemini inkişaf etdirm?k m?qs?dil? "B" dilind?n tör?miş bir dildir. Bu gün istifad? etdiyimiz ?m?liyyat sisteml?rinin 
95%-d? C-d?n istifad? olunur. C general-purpose proqramlaşdırma dilidir v? bütün platformalarda bu dild?n istifad? 
mümkündür. C struktur yönümlü proqramlaşdırma dilidir. C++, Java, C# v? dig?r dill?r bu proqramlaşdırma dilinin ?sasında
yaradılmışdır. Bjarne Stroustrup C dilini inkişaf etdir?r?k obyekt yönümlü C++ dilini yaratmışdır v? C dilinin sonuna "++"
?lav? etmişdir. 

Ruby
Obyektyönümlü, dinami, reflektiv proqramlaşdırma dili olan Ruby yaponiyalı Yukihiro Matsumoto t?r?find?n hazırlanmışdır.
Sintaksis c?h?td?n Ada, Perl, Smalltalk, Lisp, Eiffel kimi proqramlaşdırma dill?rind?n hazırlanan Rubynin Python il? bir 
çox ortaq sozl?ri(sintaksis sözl?r) mövcuddur. Bu dild? 4 f?rqli tipd? d?yiş?nl?r t?qdim oluna bil?r: 
Global,class,instance v? local

Javascript
?sas?n web brauzerl?rd? istifad? olunan bu Javascript dinamik bir proqramlaşdırma dilidir. Sintaksisi C dilinin sintaksisin?
?saslanır. Javascript Html v? CSS il? birlikd? İnternet saytların hazırlanması üçün 3 ?sas nüv?d?n biridir. Obyekt yönümlü 
proqramlaşdırma dill?rini d?st?kl?yir. Javascript saytları interaktiv etm?k üçün istifad? olunan pr. dilidir.